Nombre Científico: Eubalaena australis.

Hábitat: Aguas subtropicales y sub-antárticas del hemisferio sur.

Clase: Mamífero.

Alimentación: Zooplacton, pequeños organismos marinos y krill. 

Dato Curioso: Cada ballena tiene un patrón de callosidades único, el cuál permite identificarlos en individuos. Estos callos están cubiertos por miles de crustáceos a los que se los conoce con el nombre de “piojos de las ballenas”. Son crustáceos parásitos. Se ubican en todos los lugares del cuerpo de las ballenas protegidos de las corrientes de agua.