Nombre Científico: Hydrochoerus hydrochaeris.

Hábitat: Suelen encontrarse cerca de lagos, ríos, marismas o manglares.

Clase: Mamífero.

Alimentación: Herbívoro, se alimenta de hierba terrestre, plantas acuáticas y diversos frutos.

Dato Curioso: Si un carpincho siente peligro, avisa a los demás con un ladrido corto, y de inmediato todos corren trotando con una velocidad equiparable a la de un caballo a fin de ponerse a salvo en el agua. Pueden bucear y permanecer bajo el agua hasta cinco minutos, y son capaces de nadar con todo el cuerpo sumergido excepto las orejas, los orificios nasales y los ojos.