Nombre Científico: Cariama cristata.

Hábitat: Prefiere habitar pastizales a cualquier otro lugar, aunque se presenta en estepas y bosques de bajo porte.

Clase: Ave.

Alimentación: Omnívoro, su alimentación consta de insectos grandes, pequeños anfibios, reptiles, crías de aves y roedores, caracoles, además de materia vegetal, como frutos y semillas y hasta plantas cultivadas.

Dato Curioso: Se les observa habitualmente solos o en parejas, pero a veces en grupos de hasta cuatro, al parecer familias. Son animales que anidan en el suelo.