Nombre Científico: Microcavia australis.

Hábitat: Habita en llanuras desérticas o semidesérticas y en valles de Argentina.

Clase: Mamífero.

Alimentación: Herbívoro, se alimenta de hojas, retoños, frutas y flores.

Dato Curioso: Pueden trepar árboles de hasta 4 metros de altura para comer las hojas y brotes. Se ha observado que en épocas de extrema sequía, pueden llegar a comer la corteza de árboles y arbustos como el chañar y la jarilla, afectando la supervivencia de estas especies vegetales. Y el águila es el depredador más temido de ellas. 