Nombre Científico: Vultur gryphus.

Hábitat: Es una especie vulnerable, ya que sufre la pérdida de su hábitat, aún puede encontrarse en la cordillera de los Andes, cordilleras próximas a ella y las costas adyacentes de los océanos Pacífico y Atlántico.

Clase: Ave.

Alimentación: Carroñera.

Dato Curioso: Es el ave no marina de mayor envergadura del planeta. Es un ave grande y negra, con plumas blancas alrededor del cuello y en partes de las alas. La cabeza carece de plumas y es de color rojo, pudiendo cambiar de tonalidad de acuerdo con el estado emocional del ave.