Nombre Científico: Salminus brasiliensis.

Hábitat: Habita las aguas tropicales de las cuencas del ríos Paraná.

Clase: Pez.

Alimentación: Carnívoro, su dieta consiste en otras especies de peces, crustáceos, e insectos.  

Dato Curioso: Es un depredador nato y agresivo, salta muy alto y antes de ser atrapado, ofrece una lucha formidable en donde se conjugan fuertes sacudidas y saltos. Se caracteriza además por ser un buen nadador, prefiere aguas de fuertes correntadas, donde encuentra buenas cantidades de oxígeno y mejores posibilidades de cazar y encontrar alimento. 