Nombre Científico: Mirounga.

Hábitat: Habita en las costas de la Patagonia Argentina, Islas Malvinas y la Antártida.

Clase: Mamífero

Alimentación: Omnívoro, se alimentan de toda clase de peces, cefalópodos y algas.

Dato Curioso: Los machos pueden alcanzar los 6 m o más de largo y hasta cuatro toneladas de peso, mientras que las hembras no superan los 3 m y los 900 kg. Los individuos masculinos, además, presentan un hocico elongado similar a una trompa corta, lo que les dió el nombre de "elefante". 