Nombre Científico: Leopardus geoffroyi.

Hábitat: Habita en casi todo el territorio continental de Argentina hasta el sur de la Patagonia argentina. Habita lugares prístinos y con presencia humana, aunque tiende a preferir áreas con cobertura arbórea.

Clase: Mamífero.

Alimentación: Carnívoro, se alimenta de roedores, pequeños reptiles, insectos, ranas y peces.

Dato Curioso: Tiene el tamaño de un gato doméstico o apenas más grande. Tiene manchas negras en todo el cuerpo, pero el color de fondo, generalmente castaño