Nombre Científico: Hippocamelus bisulcus.

Hábitat: Quedan pocos ejemplares en el bosque andino patagónico o subantártico.

Clase: Mamífero.

Alimentación: Herbívoro, se alimenta principalmente de arbustos, hierbas y brotes de árboles, como también de líquenes que encuentra entre las rocas, en los altos picos. 

Dato Curioso: Los huemules viven en pequeños grupos de dos a tres animales; estos grupos son constituidos por una hembra y sus crías. Pero también hay ejemplares que llevan vidas solitarias.