Nombre Científico: Sapajus apella.

Hábitat: Habita en selvas de Jujuy, Salta y Misiones en la República Argentina.

Clase: Mamífero.

Alimentación: Omnívoro, su dieta abarca frutas, semillas, néctar, insectos, crustáceos, reptiles, huevos de las aves y pequeños mamíferos (incluyendo murciélagos).

Dato Curioso: Su longitud cabeza cuerpo varía entre 35 y 49 cm, y posee una cola prensil que tiene entre 38 y 49 cm y alcanza un peso alrededor de los 2 a 5 kg. Los machos son más grandes que las hembras. El pelaje del cuerpo generalmente varia de color castaño claro hasta castaño oscuro o marrón rojizo; las piernas, brazos y cola van desde color marrón oscuro a negro pero siempre son más oscuros que el resto del cuerpo.