Nombre Científico: Puma concolor.

Hábitat: Habita en puna, matorral, estepa andina, bosque nothofagus subsolar y estepa patagónica, identificándose en bosques nativos y cultivados, coironales, zonas cordilleranas andinas y algunas zonas montañosas costeras.

Clase: Mamífero

Alimentación: Carnívoro, su principal alimento lo constituyen guanacos, choiques, liebres, roedores y otra fauna nativa silvestre.

Dato Curioso: Se sabe que un puma dió un salto vertical de 5 metros. Horizontalmente su salto puede llegar a los 12 metros de longitud. El puma puede llegar a correr 72 km/h, pero está mejor adaptado a la carrera corta que a las persecuciones.