Nombre Científico: Chaetophractus villosus.

Hábitat: Sus hábitats son selvas subantárticas, bosques templados, sabanas secas y húmedas, montes subtropical y tropical, pastizales subtropical y tropical, desiertos cálidos, templados y fríos, tierra arable, pasturas, plantaciones, y jardines.

Clase: Mamífero.

Alimentación: Omnívoro, siendo importantes en su dieta los insectos, raíces y semillas de algunas plantas. 

Dato Curioso: Es un animal acorazado, su armadura está constituida por un mosaico de pequeñas placas ósea. De cuerpo robusto, patas cortas y musculosas, pudiendo desplazarse rápidamente.