Nombre Científico: Vanellus chilensis.

Hábitat: Habita en descampados, campos ganaderos o agrícolas, e incluso en ámbitos urbanos, su presencia es más usual en las cercanías de ríos y lagunas, sobre pasto corto, playas arenosas o barrosas.

Clase: Ave.

Alimentación: Se alimentan de insectos y vertebrados pequeños como lagartijas, también de carne cruda.

Dato Curioso: En las zonas rurales son apreciados por ser centinelas del lugar, avisando con su fuerte llamado que le da el nombre común en Argentina, tero.