Nombre Científico: Ramphastos toco.

Hábitat: Habita en bosques húmedos, prefieren los espacios algo más abiertos, como sabanas y zonas poco arboladas, a la selva densa.  

Clase: Ave.

Alimentación: Omnívoro, se alimenta principalmente de fruta, pero ocasionalmente también come insectos, reptiles y huevos de otras aves y verduras como : zanahoria, tomate y pepino.

Dato Curioso: Las crías nacen desnudas y ciegas. Su crecimiento es bastante lento e inicialmente no se asemejan a un tucán adulto, dado que su pico tarda varios meses en desarrollarse completamente. Abren los ojos a las 3 semanas. Durante esas semanas las crías están semidormidas.