Nombre Científico: Lagostomus maximus.

Hábitat: Habita en zonas cordilleranas, en terrenos secos y pedregosos, tanto en la Cordillera de los Andes como en la Costa.

Clase: Mamífero.

Alimentación: Herbívoro, se alimenta de plantas con alto contenido en sal.

Dato Curioso: Es de pelo abundante, cabeza grande, hocico abultado y chato por delante, bigotes largos y sedosos y orejas pequeñas. Generalmente, de pelaje gris en el lomo y blanco en el vientre. Dos franjas negras le atraviesan la cara. Sus patas son cortas, con dedos y uñas fuertes que le sirven para cavar la madriguera. La cola se desprende con facilidad, y esto la salva muchas veces de ser capturada. 