Nombre Científico: Caiman latirostris.

Hábitat: Prefiere los ríos, pantanos y esteros subtropicales de escasa profundidad, con mucha vegetación acuática y aguas claras y frescas. 

Clase: Reptil.

Alimentación: Captura peces, tortugas de río, batracios, culebras, caracoles e insectos. En alguna ocasión puede atacar algún ave o mamífero.

Dato Curioso: Las patas son fuertes y cortas; los dedos de las posteriores están unidos por una membrana que facilita la natación, aunque la fuerza impulsora proviene en general de la musculosa cola, que representa el 30% de la longitud del cuerpo. 