Nombre Científico: Panthera onca.

Hábitat: Habita principalmente en zonas tropicales secas y húmedas, pero también vive en matorrales áridos.

Clase: Mamífero.

Alimentación: Carnívoro, Su dieta es muy amplia, puede cazar grandes presas, incluido ganado, o pequeños animales.

Dato Curioso: Es fundamentalmente solitario. Caza tendiendo emboscadas, siendo oportunista a la hora de elegir las presas. Es una especie clave para la estabilización de los ecosistemas en los que habita; al ser un superpredador, regula las poblaciones de las especies que captura.