Nombre Científico: Lycalopex griseus.

Hábitat: Se distribuye principalmente en sectores rurales del centro y sur del país, desde sectores aledaños a la costa, hasta la pre cordillera.

Clase: Mamífero.

Alimentación: Omnívoro, su dieta es diversa: incluye mamíferos de pequeño (principalmente roedores) y mediano (liebres europeas) tamaño, carroña, aves, reptiles, artrópodos y frutos.

Dato Curioso: Se han registrado casos en que las parejas reproductivas reciben el apoyo de una hembra ayudante en la cría de los cachorros.